Bom dia a Todos obrigada por estarem
conosco para acompanhar a nossa
videoconferência de resultados do
terceiro trimestre de 2025. A gente tá
aqui ao vivo da nossa sede em São Paulo,
no nosso novo estúdio e vai dividir esse
evento em três partes. Primeiro, o Mário
Leão vai falar sobre os principais
destaques desse trimestre e os
direcionamentos pro nosso crescimento
nos próximos períodos. Depois o Gustavo
Aerro vai fazer uma análise detalhada do
nosso desempenho. E por fim, a gente vai
ter a sessão de perguntas e respostas.
No momento das perguntas você vai
observar três opções de áudio na tela.
Em português, em inglês ou o áudio
original. Para escolher essa opção, você
tem que clicar no botão que tá no centro
inferior da sua tela. A apresentação que
a gente vai fazer agora já tá disponível
para download no nosso site de R. E com
isso eu passo a palavra ao Mário para
começar a apresentação.
>> Obrigado, Camila. Bom dia a todos. Sinto
pelos minutos aqui no começo. Ah, eu
queria começar destacando para vocês os
grandes números. Vocês já tiveram
acesso, obviamente, a ao que a gente
publicou. Começando pelo pelo número eh
do lucro em si, a gente chega a um
patamar de R$ 4 bilhõesais no trimestre.
Eh, e eu preciso registrar depois de 3
anos e 3 meses, a gente volta para esse
patamar. Obviamente não é um um destino
em si, mas é um patamar importante pra
gente retomar. E a gente retoma esse
nível de lucro eh com um resultado, eu
diria, bastante orgânico que a gente vai
ter a chance de comentar com vocês daqui
a pouco. Então, uma evolução de quase
10%, trimestre a trimestre, ano contra
ano, traz a nossa rentabilidade de volta
ah para 17,5%.
Eh, obviamente não é o destino final,
como eu falei, do lucro, mas é um mas é
um passo relevante que a gente dá no na
direção certa e com uma composição de
resultado eh eu diria bastante saudável.
Começando com alguns destaques que a
gente depois vai detalhar mais. A margem
como um todo, ela cai trimestre a
trimestre, como vocês já tiveram chance
de ver, ela cai essencialmente pelo
resultado de margem com mercados. A
gente vai ter a chance de elaborar um
pouco mais sobre isso. Ah, mas a força
da franquia é medida muito mais, claro,
pela margem com clientes, pelo business
de clientes como um todo, entre margens
e comissões, entre margem financeira e
comissões. E nos dois casos, a gente
teve uma evolução bastante positiva no
trimestre. A margem com cliente sobe
2.7%, e numa base anual acima de 10%,
11.1
E já aproveitando e comentando de
comissões, a gente tem um crescimento
bastante potente em comissões do
trimestre ao nível de 6.7 na base
trimestral e como a gente vai ver daqui
a pouco, com uma diversificação bastante
boa entre as diferentes linhas de
comissões. Não teve nenhum grande
outlier. A gente em custo de crédito tem
uma evolução plana, apesar do
crescimento de carteira que a gente
mostra nesse tri com mais força do que
nos últimos, um crescimento de carteira
exatamente na direção eh e nos segmentos
que a gente queria crescer. E a gente
vai falar mais sobre isso também. Eh, e
a gente tem uma gestão de gastos mais
uma vez e bastante eficiente no
trimestre, um gasto que cresce e 1.2%,
basicamente plano e numa base ano contra
ano, né, do terceiro trimestre, a gente
tem uma queda. Então, depois de dois
trimestres de redução, a gente tem uma
pequena alta, eu diria virtualmente
zero, o que reforça a nossa agenda de
OPEX bastante contundente, da qual a
gente vai falar mais no Q&A. a nossa
eficiência sobe um pouco por conta,
basicamente da composição eh de margem
contra contra despesas, ainda num
patamar eh melhor eh eh em relação ao
último ano, 140 pontos. Obviamente aqui
um foco pra gente seguir melhorando na
linha de eficiência como grandes drives
estratégicos, reforçando que a gente tem
falado todos os trimestres, a gente com
bastante disciplina na construção de uma
operação cada vez mais sólida e
resiliente. Então a gente tá buscando um
Santandé Brasil mais diversificado, com
mais estabilidade e previsibilidade de
resultados, com uma franquia de clientes
cada vez mais potente e com uma
diversificação eh de receitas de
ingressos para compor um resultado que
vai em busca de uma rentabilidade bem
mais alta do que a gente tem hoje. E a
gente acredita que tá absolutamente
nesse caminho. A gente tá eh eh seguindo
com a nossa obsessão pela transformação
das jornadas, transformação da da
jornada digital. já vou comentar um
pouco mais do nosso aplicativo novo. Com
isso, óbvio, eh evoluindo bem na nossa
agenda de principalidade com os
clientes. E falando de cliente, como a
gente gosta de começar, alguns dados
rápidos, a gente continua crescendo a
nossa base de clientes de maneira
relevante. Nosso total de clientes já
hoje, agora, outubro já supera os 73
milhões. A gente tem um crescimento
relevante, ano contra ano, de 7%. a
gente continua crescendo a base de
clientes ativos, são aqueles que de fato
transacionam conosco numa base
praticamente diária, crescendo também a
agenda de principalidade com NPS
bastante positivo. No na na PF, a gente
tá praticamente no nosso nível recorde
em 61 pontos e na PJ a gente atingiu um
nível que é recorde na nossa série
histórica. Esse é o NPS interno que a
gente mede, mede com centenas de
milhares de interações aí todos os dias.
E a gente tem um NPS na PJ de 52 pela
primeira vez. Dois argumentos rápidos
aqui, eu não vou não vou desenvolver
tanto no detalhe pra gente ter tempo de
entrar no Q&A. a gente tem seguido na
agenda de hiperpersonalização com cada
vez mais ênfase. Aqui a gente dá alguns
dados para poder tangibrizar para vocês
como isso é cada vez mais relevante na
nossa agenda e com os nossos clientes. A
gente cresce a a a capacidade de ter
interações hiperpersonalizadas
eh numa quantidade bem relevante. Aqui
numa comparação de final de 23 eh ou
mesmo de final de 24 para hoje, a gente
tem mais da metade das nossas das nossas
interações digitais com os clientes de
forma hiperpersonalizada. Isso tá
trazendo um topo do funil muito mais
amplo, uma base do funil também muito
maior. Alguns exemplos que a gente cita
aqui em conquistas do cliente, em
conquistas de clientes, a gente tem duas
vezes mais interesse do que a gente
tinha na na no formato de CRM de
interações antigo, com uma conversão 30%
maior em contas. em cartões, eh, os
números são ainda mais potentes, quatro
vezes mais interesse, duas, três vezes
mais conversão e importabilidade,
importabilidade de salário, que é um
ponto super relevante pra
transacionalidade. A gente também
aumenta em duas vezes. Do lado de AI, a
agenda de AI, como claro, pra indústria
financeira, como um todo, pro Santander,
não vai ser diferente. A gente abraça o
AI com bastante força, cada vez mais. A
gente tá buscando transformar as nossas
jornadas com clientes, as nossas
jornadas e processos internos como a
mentalidade AI first. A gente tá aqui
dois dados. eh para não para não eh
tomar tanto tempo. A gente evolui muito
na nossa agenda de lealdade, de de
fidelidade pelo esfera com jornadas
baseadas em AI e com isso a gente
consegue eh melhor produtividade de
pontos, experiências melhores e a gente
tem isso eh também como uma alavanca
chave da agenda de principalidade. E na
nossa agenda de renegociação e
recuperação, por exemplo, de veículos, a
gente também tem aplicado a na esteira
de renegociação e e retomada e com isso
uma experiência melhor e melhores
resultados, claro, de recuperação pro
banco.
Esse trimestre, finalmente, eu falo um
pouco mais do nosso app. Eu vinha
comentando com vocês ao longo dos
últimos trimestres que a gente tava
evoluindo na agenda do nosso Oneep, como
a gente chama OneP, porque ele vai ser o
app canalizar todas as interações
digitais com os nossos clientes, pessoa
física e em algum momento a gente vai
também trazer a versão pessoa jurídica,
que estamos trabalhando bastante nela.
Falando do OneP, eh super importante
destacar que a gente construiu esse
aplicativo eh ao longo dos últimos anos
com muita interação com o cliente. A
gente nunca fez um desenvolvimento tão
calcado na escuta do cliente. Eu diria
que os clientes desenvolveram o app
junto com a gente e a gente gosta de
dizer que esse não é mais o app do
Santander, é a do cliente que tem a a
sua relação calcada, claro, no
Santander. Então a gente ouve mais de
50.000 clientes em mais de 90 pesquisas.
a gente tem já na nessa jornada de
rollout, ou seja, de implementação,
feedbacks bem potentes. Eh, tipicamente
quando você troca o aplicativo, aqui não
é uma nova versão, é um aplicativo
inteirinho novo. É, o cliente tá
acostumado com a versão antiga, tá
acostumado com as jornadas, mesmo que a
gente esteja com algo bem melhor,
geralmente tem fricção e a gente tá
vendo que o resultado tá bem melhor do
que seria esperado, com quase 80% dos
clientes avaliando o aplicativo como
ótimo e 3/4 preferindo já o aplicativo
novo,
que tá aí há poucos meses rodando com
com a base de clientes. E isso deixa a
gente bastante animado com o que vem
pela frente. Esse aplicativo foi
construído com uma mentalidade
multibanco, então ele é todo embedado, o
Open Finance está embedado nele. Então a
experiência do cliente com relação a
conta Santander e a conta em outros
bancos ou plataformas financeiras é
exatamente a mesma. e com isso a
capacidade nossa de ter toda toda a
relação bancária do cliente centralizada
no aplicativo do Santander. E pela
primeira vez também a gente faz isso
junto com o grupo Santander. Esse é um
tema que eu vou elaborar um pouquinho
mais daqui a pouco, que é o fato do
Santander Brasil começar se beneficiar
do fato de ser parte de um grupo de uma
forma mais contundente. A gente
desenvolveu esse one a quatro mãos entre
gente aqui no Brasil, da nossa equipe de
tecnologia eh de canais com pessoas, por
exemplo, da Espanha. E esse aplicativo
que o que o Brasil tá lançando vai ser o
aplicativo usado ao redor do mundo com
pequenos tweaks em cada geografia, mas o
core do aplicativo vai ser exatamente o
mesmo. Então agora o Santander passa a
ter plataformas desenvolvidas uma vez só
pro grupo todo e com isso a gente ganha
agilidade, ganha bastante gasto. Só
alguns dados relevantes. A gente fez uma
versão beta com mais de 100.000 1000
clientes, eu fiz parte e foi ótimo e
interagir ver a evolução aí ao longo dos
últimos meses. A gente já tem 2.3
milhões de clientes usando o aplicativo
novo. A gente tem agora em outubro para
novembro os nossos clientes, a gente
chama de monoprodites de cartão também
vindo para esse aplicativo. E até o
final do ano a gente espera ter
virtualmente toda a nossa base de
clientes migrado, o que é obviamente um
número bastante potente.
aqui de forma bastante sintética. Eh,
eh, a gente tá organizando a nossa
agenda estratégica da mesma forma como o
grupo Santander narra pro mercado. Eu tô
trazendo isso aqui pro Brasil,
basicamente as mesmas mensagens de
bússola de gestão que a gente tem falado
já há vários trimestres com vocês.
Então, os três grandes pilares que o
grupo Santander e o Santander Brasil de
forma
eh contínua estão focando, think value,
think customer, tem global, think value,
obviamente, a geração de valor através
de uma gestão disciplinada do capital,
do do nosso balanço de crédito,
diversificação de assuntos de receita,
resiliência, previsibilidade e,
obviamente, uma agenda eh de eficiência
e modernização da operação que a gente
tá mostrando nos números na prática. O
Customer é toda a agenda voltada para
cliente. A gente fez semana passada uma
live com toda a organização, 40.000
pessoas falando sobre isso. Tem Customer
e é toda a nossa agenda de
hiperpersonalização, cada vez mais
voltada a ao AI, a uma agenda de
simplificação de oferta, de jornadas
adequadas, simples e digitais e dentro
do possível embedadas com AI. E no Think
Global, essa agenda que eu comentava,
eh, o One ONEP representa super bem, é a
gente começar a desenvolver coisas junto
com o grupo, cada vez mais. trazendo
tecnologias que eventualmente tenham em
outras geografias e no Brasil ainda não
e fazendo de forma compartida esse
investimento, sendo que o Brasil vai ser
um dos grandes hubs do grupo, dado o
talento que a gente tem aqui, dado a
inovação que acontece no Brasil. Então,
o Brasil vai ser uma fonte também
exportadora eh de, eu diria, de
inovação, de tecnologia pro grupo como
um todo. E reforçando a mensagem que
todo mundo sabe, mas um curso é
reforçado, que a gente é o banco global
com maior presença no Brasil, a gente
faz parte do maior grupo em valor de
mercado eh da Europa Continental e e
que, enfim, tá tendo uma performance
também crescente ao longo dos anos e o
Brasil, obviamente, é parte fundamental
disso e a gente quer extrair cada vez
mais valor de ser parte de uma franquia
global.
E aqui para fechar a minha introdução,
três negócios e a gente sempre traz
alguns alguns grandes negócios
estratégicos para destacar. Falar de
novo da financeira, que repetidamente
temado aqui na nossa divulgação, porque
é uma é uma fonte de orgulho do nosso
portfólio. A nossa financeira segue
crescendo numa base anual eh forte de
dois dígitos, mais do que o crescimento
do portfólio em si. A gente tá trazendo
muito cliente pro banco a partir do
nosso negócio da financeira,
principalmente o negócio de autos, mas
também o negócio de financiamento de
consumo. A gente traz aqui o dado de que
em dois anos a gente trouxe 1 milhão de
clientes novos que não eram relações do
Santander e que passam a ser a partida
financeira. Isso com aumento material da
geração de comissões, individualmente a
financeira é um dos maiores geradores de
comissões, principalmente seguros, que a
gente tem aqui no banco. E aqui tá o
crescimento de 43% do ano contrâ ano,
que é bem potente. E tudo isso com NPS
bem alto, o NPS de 90, que é dos mais
altos que a gente tem em todos os nossos
negócios.
Acima à direita, eu comento do nosso
negócio de pequenas e médias empresas,
que tem sido um foco recorrente da nossa
narrativa pro mercado e da nossa gestão.
A gente tem crescido receitas, tem
crescido a diversificação das receitas,
tem crescido o número de visitas que,
claro, vem junto no nosso novo modelo
comercial, só para relembrar, em que a
gente não tem mais os gerentes ou
especialistas, como a gente prefere
chamar, dentro da loja esperando o
cliente chegar e fazendo na média uma
visita por dia. A gente tem esses
especialistas hoje todos na rua. rodando
microrregiões e a propósito a gente
cresce quase 30% a base desse
especialista. Então a gente tem alguns
milhares de pessoas em todas as
microrregiões mais pujantes do Brasil
cobrindo o cliente com muito mais
proximidade com isso, fazendo uma melhor
gestão de crédito, fazendo uma melhor
gestão da principalidade. Embaixo à
esquerda, só para reforçar a nossa
agenda de pagamentos e
transacionalidade. Obviamente toda a
agenda de ter os clientes escolhendo o
Santander passa por uma agenda de
pagamentos. Então, é fundamental. Aqui
eu não tenho dados eh em si, mas a
mensagem de que a gente tem evoluído ao
longo dos últimos 12, 18 meses para ter
uma jornada de PICS que é impecável, das
mais simples do mercado. A gente tem o o
conceito do trazer o dinheiro, que com a
agenda do Open Finance a gente consegue
passar a centralizar a gestão do caixa
dos clientes aqui numa jornada
extremamente simples. Isso na PF e
também na PJ. a gente traz eh pra nossa
jornada o Pix no cartão, era algo que a
gente vinha desenvolvendo e a gente
lança com força nesse trimestre, tá
tendo uma performance inicial já
bastante positiva, então a gente tá
muito animado de como a gente consegue
juntar as duas jornadas, a jornada do
Pix e os e os limites que a gente tem no
cartão, além do Pix automático, o Pix
por aproximação. À direita, eu trago ah
um dado bem relevante da nossa agenda de
baixa renda ou do cliente massificado. A
gente tem feito uma gestão bastante fina
de portfólio, como a gente tem falado já
há alguns anos. a gente tem escolhido
nesse portfólio de baixa renda o
subportfólio, subclusters nos quais a
gente quer trabalhar. Com isso, a gente
tem caído a carteira desse subsegmento,
de uma base 100, um ano atrás, a gente
tá em 94, ou seja, a gente faz uma
redução com alguma relevância, o que
obviamente traz o número de carteira de
PF para um desafio de crescimento, mas a
gente não tá
preocupado com o crescimento como um
todo. A gente tá preocupado em crescer e
fazer a gestão nos subsegmentos da forma
correta. Mas mesmo reduzindo a carteira
de crédito nesses 6%, a gente consegue
crescer os depósitos transacionais desse
mesmo cliente massivo em em 14%. Então a
gente tá fazendo uma uma seleção
bastante eh correta e feliz dos clientes
que a gente quer ter aqui, trazendo mais
transacionariedade desses clientes e
trazendo uma qualidade na gestão do
portfólio melhor, com menos produtos
clean e mais produtos colateralizados.
Bom, com base nessa introdução, eu chamo
agora o Gustavo para comentar com vocês
os números mais em detalhes e daqui a
pouquinho eu volto pra gente poder fazer
o Q&A. Obrigado.
>> Obrigado, Mário. Bom dia a todos. Vamos
falar dos primeiro da carteira.
A gente avançou de forma satisfatória em
todas as linhas e negócios de acordo com
a nossa gestão dinâmica do portfólio e o
esforço em aumentar a rentabilidade
é sempre ponderada ao risco de todas as
nossas operações.
A gente tem sido criterioso nas
concessões de crédito, como o Mário
comentou, que se traduz em um
crescimento desproporcional
em algumas linhas em relação às outras,
sempre priorizando transacionalidade
também. É importante ressaltar a
evolução positiva de cartões no ano
contra ano de 14,5%,
de financiamento ao consumo de 12,6% e
de pequenas e médias empresas de 12,4%,
que foi um bom avanço eh ano contra ano
e a gente tá indo no caminho certo.
segmento de varejo de pessoa física, a
carteira se manteve estável e
apresentando movimentos significativos
na composição do mix de produtos, né, e
uma redução na exposição aos maiores
perfis de riscos.
a gente evoluiu positivamente nas
grandes empresas no terceiro trimestre,
coisa que não vinha acontecendo nos
trimestres anteriores, mas mantendo a
disciplina de preços e que uma maior
evolução eh em operações de risco sacado
e comércio exterior, por exemplo.
Olhando aqui do lado direito pra
captação,
a composição tá alinhada aos nossos
planos de aumentar a participação do
varejo no funding, promovendo uma maior
vinculação e consequentemente uma maior
transacionalidade com todos os nossos
clientes. Nos depósitos a prazo em
pessoas físicas, a gente teve um
desempenho bastante favorável,
apresentando crescimento em ritmo
superior aos demais segmentos, o que
reflete a evolução também da
principalidade. Já nos depósitos à
vista, a gente observou um efeito de
migração de parte dos recursos pro
depósito a prazo.
A margem de clientes registrou um
crescimento de 2,7% no trimestre. A
maior parte desse crescimento é
resultado de funding, beneficiado por um
maior número de dias úteis, além do
aumento no CDI médio, que também gerou
efeitos positivos, porém de menor
intensidade. A margem de crédito evolui,
apesar de não coletar todo o benefício
do crescimento de carteira que ocorreu
em maior parte em setembro. Então, teve
uma evolução de crescimento de carteira.
Em relação ao ano anterior, o
crescimento da margem foi
consideravelmente maior eh que o do
volume de crédito e demonstrou nossa
disciplina em preços e otimização do
portfólio que a gente vem falando. Com a
melhora do mix e de ativos e passivos e
o aumento CDI, o SPRAD registrou uma
elevação de 100 pontos básicos em 12
meses, que é bastante positivo. Quanto a
margem com o mercado, a gente observou
no trimestre, além de uma SELI média
maior, que era esperada e a gente tinha
comentado, o maior número de dias úteis
também influenciar nos resultados de LM.
Ambos os movimentos eram esperados e
dentro do nosso planejamento. Já em
marketing, o resultado do trimestre foi
ligeiramente superior ao trimestre
anterior e nas comissões uma dinâmica
mais positiva no período, eh,
praticamente com evolução em todas as
linhas,
eh, com uma melhor performance eh também
em linhas relacionadas a crédito. Em
cartões, a gente tem mais um trimestre
positivo que vem da maior
transacionalidade de clientes. E por
outro lado, a maior transacionalidade
tem efeito na linha de conta corrente,
uma vez que os clientes, tanto na PF
quanto na PJ, obtiveram maiores
benefícios de isenções por trabalharem
cada vez mais conosco, o que é bastante
positivo. E seguros, eu destaco aqui uma
melhor performance no trimestre,
impulsionado por novos produtos e muito
foco da nossa força de vendas. E em
corretagem, a colocação de títulos eh
apresentou um crescimento importante no
trimestre com a melhor performance da
emissão de dívidas. Então, portanto, a
gente tem um trimestre com importante
crescimento em praticamente todas as
linhas de comissões.
Em provisões, a gente teve um melhor
desempenho em relação ao trimestre
anterior, resultado da melhor
performance das safras e também dos
efeitos pontuais que impactaram 2T.
Lembrando eh a baixa antecipada de
prejuízo que foi comentada à época. a
gente tem observado uma melhor
performance das safras em praticamente
todos os portfólios, exceto empresas
menores, onde se nota um pouco mais de
pressão. E em virtude da performance das
safras, o percentual de carteira em
atraso de 15 a 90 diminuiu para 3.9%
frente a 4% no trimestre, no segundo
trimestre. A gente observou que parte da
deterioração no curto prazo que foi
registrado no primeiro semestre refletiu
na idade de implência de 90 dias, que
resulta um percentual de atraso de 3,4%
no final do terceiro trimestre.
Esse aumento foi impactado também pelo
segmento de pessoa física, onde há maior
concentração de linhas de renegociação e
devido à nossa postura mais restritiva e
em negociações e também em casos do
setor agro e de empresas.
No slide seguinte, apresento rapidamente
aqui a nossa evolução eh das despesas.
Nesse trimestre, a gente observou o
impacto parcial do disídio de 5,7%.
E em mais um trimestre a gente
apresentou o resultado da nossa gestão
eficaz despesas com crescimento inferior
à inflação e isto com crescimento de
despesas de expansão no negócio
evoluindo e com eh despesas recorrentes
eh reduzindo, que é bastante importante.
E o resultado é uma melhor performance
no índice de eficiência em relação ao
ano anterior, em torno de 140 pontos
básicos, finalizando em 37,5%
no período.
Para concluir, eu quero compartilhar a
nossa DRE. A gente encerrou o terceiro
tri com lucro de R$ 4 bilhões deais, o
que representa um aumento de 10% em
comparação ao trimestre anterior e um
crescimento de 120 pontos básicos no
ROI, com capital principal a 11,7%.
Nosso portfólio demonstra uma melhor
relação entre risco e retorno, com
evolução no mix de clientes, apo apoiado
por um funding que combina instrumentos,
clientes e preço de forma eficaz e
equilibrada. Essa performance,
considerada o atual cenário
macroeconômico, demonstra que a
disciplina que temos gerido o nosso
balanço nos últimos anos nos deixa mais
bem preparados para enfrentar
volatilidade de curto prazo, confirmando
nossa trajetória de uma rentabilidade
cada vez mais sólida e sustentável.
Muito obrigado. Eu passo pro Mário para
as palavras finais.
Obrigado, Gustavo. Aqui, só para fechar
e a gente pular logo pro Q&A, mensagens
que eu gostaria de reforçar para ficarem
sólidas aqui com todo mundo. Começando
pelo cliente, então a gente continua,
essa palavra é bem forte, mas é como a
gente trabalha na visão cliente aqui,
obsessão e elevar a satisfação dos
nossos clientes para um patamar ainda
mais alto. A gente vê o NPS evoluindo e
a gente quer de fato fortalecer o
racionamento principal. a gente vai
continuar tendo concorrentes
extraordinários, incumbentes, novos e a
gente precisa subir a nossa barra
continuamente para ganhar essa relação
principal. Hiperpersonalização e a são
duas grandes alavangas para isso, junto
com toda toda a tecnologia que a gente
vai fazer cada vez mais com o grupo
Santander nos apoiando e a gente
apoiando o grupo como grande centro de
inovação ah do nosso modelo de negócio.
A tecnologia tem um papel relevante na
nossa transformação
de gastos, de despesas. a gente tá
buscando, como eu tenho falado já vários
trimestres, eh, não só ganhar da
inflação, mas ganhar de forma eh
material e buscar um banco que tenha um
crescimento eh eh de gastos virtualmente
eh nominal zero. Eh, e que a gente
consiga, através da tecnologia fazer
isso de forma cada vez mais contundente.
Não é só tecnologia, mas tecnologia é um
grande vetor para permitir que a gente
tenha esse Santanderé Brasil cada vez
mais eficiente, mesmo num país com
inflação, com câmbio e outros desafios
de gasto. E obviamente tudo isso para eh
focar a nossa operação numa operação
cada vez mais rentável, com uma gestão
ativa do portfólio e entregar o
que tá a cada trimestre chegando mais
próximo de chegar uma rentabilidade de
novo de 20 plus% e não parar por aí. A
gente tem segurança total de que a gente
tem uma operação que pode seguir
evoluindo, que vai seguir evoluindo ao
longo dos próximos trimestres na direção
correta de rentabilidade e junto à
rentabilidade nessa ordem o crescimento
também. Com isso eu passo paraa Camila e
a gente vai em breve estar no Ken
Obrigado.
>> A gente vai passar agora pra sessão de
perguntas e respostas em que vocês vão
poder interagir diretamente conosco. Até
daqui a pouco.
Bom, gente, aqui a gente terminou com a
apresentação do Mário do Gustavo. Eu
peço desculpas porque a gente tá com um
problema na plataforma de
videoconferência, então a gente não tá
não vai conseguir conectar aqui os
analistas para fazerem as perguntas. A
gente tá com as perguntas, eu já tenho
aqui, elas foram enviadas e a gente vai
responder, mas peço desculpa por vocês
não poderem aparecer aqui por um
problema técnico. A primeira pergunta é
do Thiago Batista do UBS, eh,
perguntando pra gente quais os efeitos
esperados com a implantação do aqui no
banco, se a gente pode imaginar que o
maior impacto é a redução de custos, a
experiência do consumidor ou o cross
selling.
E aí ele pergunta também se a gente
poderia falar dos impactos esperados das
mudanças regulatórias recentes, como a
mudança de funding do crédito
imobiliário e a alteração da regulação
de antecipação do FGTS.
>> Obrigado, Camila. Bom, seguindo aqui com
Q&A e reforço aqui o o sinto muito pela
pela plataforma, mas eh são coisas que a
gente não controla. Eh, Thaago, aqui eu
vou começar pela resposta do ANEP,
depois eu cubro o regulatório e
obviamente o Gustavo me ajuda aqui
complementando qualquer ponto. A gente
acredita que o ANEP ele é um grande
salto na na nossa obsessão pelo cliente,
no nosso Think Customer que eu citava
agora a pouco. Então, o grande drive,
sem dúvida, é melhorar a experiência do
cliente e permitir que o cliente, por
isso que eu falo que não é só uma nova
versão de Apple, de fato, um aplicativo
todo redesenhado, ele ele tem pouco a
ver com o aplicativo que a gente tinha
antes. Então, a gente tá buscando sim um
uma uma experiência muito mais fluida,
muito mais personalizada. Eh, eu citei
que a gente gosta de dizer que o app é o
app do cliente, né? né? Então, a do
Mário, a do Gustavo, a da Camila, eh, de
todos os nossos milhões de clientes e
não mais o appander, eh, como algo
monolítico igual para todo mundo. Eh, o
que a gente vai conseguir com essas
jornadas muito melhores além da
hiperpersonalização da cara do app é que
a gente tenha conversas com esse cliente
de forma muito mais fluida. Então ele é
um app ancorado, Thago, na no conceito
da da da conversa contínua que a gente
quer ter com os nossos clientes, com uma
interação, obviamente personalizada,
porque se eu quero conversar com cada
cliente, eu tenho que fazer isso de
forma eh específica, contextualizada e
personalizada. Então, sem dúvida, o
Drive é UX, CX, e através disso ter
muito mais conversas com o cliente,
aumentar a transacionalidade de cada
cliente e obviamente trazer aqueles
clientes que hoje são chamados
monoprodutistas, clientes de cartões,
clientes de financiamento imobiliário,
eh, clientes da financeira e assim por
diante. que esses clientes todos, que
são muitos milhões de clientes, possam
também ser clientes do Santander como um
todo num só app que vai tratar desse
cliente de forma específica, única e com
muito mais conversacional. A gente vai
reduzir custo com o OneP? Eh,
virtualmente, sim, porque na prática,
tendo uma experiência cada vez mais
digital e fluida, eu vou conseguir ter a
interação digital e AI base cada vez
mais com o cliente. Isso vai com o tempo
reduzir
a a nossa necessidade de ter outros
pontos de atendimento, como lojas e até
o atendimento eh do nosso canal remoto
via telefone, pelo menos, passando a ter
muito mais interações via chat. você
fala da dos temas regulatórios, eu vou
ser breve aqui,
a evolução do do imobiliário, né, esse
novo projeto de uso de parte do depósito
compulsório para poder fomentar
subsetores do imobiliário. A gente vê
positivamente, o imobiliário é um dos
pontos de destaque da nossa performance
do último trimestre. Eu acredito que vai
continuar sendo pelos próximos. a gente
sabe fazer, a gente acredita que tem das
melhores, para não dizer, a melhor
jornada de contratação de crédito
imobiliário do mercado. E é um produto
que tem nos ajudado também a fazer um
crossell relevante com custo de crédito,
obviamente bastante baixo. A gente é o
líder, por exemplo, no no mercado de
home equity, a gente chama aqui de uso e
casa, que é o produto no qual você
alavanca sendo dono PF ou PJ já de um
imóvel. a gente tem uma participação de
mercado aí de quase 30% e a gente
continua crescendo com bastante aptite
aqui no no home equity. Então, o
imobiliário a gente vê positivamente as
medidas, é um produto core e a gente
acredita que vai continuar crescendo
aqui desproporcionalmente.
Ah, o tema do do FGTS, da da evolução ou
talvez involução, né, da capacidade de
contratação do do CPFGTS, a gente
obviamente respeita. é um é uma decisão,
claro, de governo, de política eh como
um todo. Ah, vai reduzir de forma
material a concessão do CPFGTS, do
Santander, de todo o mercado. A ordem de
grandeza é bem material, então, na
prática, a gente vai a gente vai ter que
direcionar o o nosso aptite ah e prática
de crédito com boa parte desses clientes
para outros produtos, como o consignado
do trabalhador, que que é um produto que
absolutamente veio para ficar, teve todo
o apoio nosso e da indústria como um
todo e no qual o Santander tem crescido
agora de forma mais material nesse
terceiro trimestre, dado que a gente tá
vendo ah uma evolução na performance até
operacional do lado das empresas da da
do sistema como todo em que pese algum
alguns temas ainda faltam eh terminar de
especificar, implementar, mas a gente
acredita no produto e vai continuar
crescendo ali de forma expressiva ao
longo dos próximos trimestres.
>> A gente tem agora uma pergunta do Pedro
Leduc. Eu acho que a gente conseguiu
conectar aqui o Pedro. Pedro, bom dia.
>> Tudo bem? Obrigado a todos pelo call
tomar pergunta. Eh, vem em relação a
custo de crédito aqui, claro, o write
off, né, aí na casa de de 5 B caiu
bastante em relação ao trimestre
passado, que tinha tido aquela
antecipação de baixas, você haviam
comentado. E aqui eu queria perguntar se
nesse terceiro trit outra alteração, é,
de prazos ou de maneira que não teve
mais tanta aceleração ou foi só algo
pontual ali do último tri? O que a gente
pode esperar aqui pra frente e também na
parte de qualidade de crédito, a segunda
pergunta, quando a gente olha cobertura,
estágio dois, três, cai um pouquinho. Se
puder nos ajudar a entender o que tá
driveando isso, se é mais mix, se é
percepção mesmo de de perda esperada,
seriam essas duas. Obrigado.
>> Eu, bom dia, Pedro. Eh, bom, a primeira
parte da pergunta,
eh, eu vou começar pelo final.
Eh, a gente não teve nenhuma mudança de
de e vale para as duas perguntas. a
gente teve nenhuma mudança de política
ou de gestão, então assim, a gente não
alterou nada eh do que a gente vem
fazendo. Eh, de fato, a gente teve no
segundo trio uma antecipação a prejuízo.
Eh, e essa não alteração de de políticas
e nenhum e nenhum critério, eh, a
resultante da cobertura ela simplesmente
do é uma resultante do mix que a gente
tá produzindo. Então, não tem nada eh eh
de ação nossa para mudar, para alterar
isso. Então, um pouco reflexo, é
bastante reflexo eh das produções, do
mix que a gente vai produzindo e vai e a
performance. Então, não tem nada de
mudança de critério, mudança de
política, tanto para pergunta um quantra
a pergunta dois, tá? Então, não tem
nenhuma alteração eh no nosso dia a dia
sob a lógica de perda esperada, o que a
gente provisiona, o que a gente vai
tofa. OK.
Eu, se eu puder só complementar aqui,
Pedro, eh, e, e bem-vindo. Eh,
>> só vou ser um pouco redundante porque
esse é um ponto bem importante que você
pergunta aqui. A gente já desde o ano
passado, a gente vem, obviamente,
evoluindo a nossa agenda de de como a
gente lida com recuperações, com
acordos, que faz parte do do bal do
negócio, mas a gente o ano passado subiu
a barra de forma definitiva em como a
gente aceita fazer renegociações a
partir daquele momento. A gente já tá
praticando isso já um bom ano cheio e
mais um pouco. A gente só faz sem
negociações com algum componente de
caixa e eh sem exceção. Então se a gente
não consegue ter naquela regonização com
a PF ou com a PJ um componente caixa, a
gente antecipa, lança aquilo a prejuízo
e a gente obviamente depois trabalha na
recuperação, mas já de uma base de 100%
lançada a provisão. E quando a gente
consegue ter a a o componente caixa,
claro, a gente concede prazo, mas a
gente também tem feito eh renegociações
com prazos menos longos do que no
passado. Então, a qualidade da nossa
renegociação tá cada vez melhor, a
disciplina de lançar prejuízo mais cedo
do que mais tarde também. Então, na
prática e e obviamente quando a gente
percebeu a oportunidade de de fazer um
uma antecipação a prejuízo maior, como a
gente fez no segundo tr, você apontou
bem, a gente vai vai seguir fazendo.
Então, é possível que a gente faça mais
movimentos desses, porque a gente tem
muito interesse em ir limpando a
carteira, fazendo esse de risking o mais
rápido possível, focando nas safras
novas, que, como o Gustavo comentou na
apresentação dele, tem tido uma
performance em geral. eh bem na linha do
que a gente gostaria. Ou seja, a gente
tá bastante seguro que a gente tá
produzindo eh crédito novo, né? Um uma
água limpa, vamos chamar assim, no
portfólio, a gente tem que seguir eh de
forma bem disciplinada e e rápida,
tirando essa parte da água menos limpa
eh que tem a ver mais com carteiras do
passado. E a gente tem que seguir
baixando isso o mais cedo possível e vai
fazer.
>> Obrigado, Mário. Tchau.
>> Obrigado, Pedro.
>> A gente vai agora pro Mário Pierre do
Bank of America. Bom dia, Mário.
>> Bom dia, pessoal. Eh, parabéns aí pelo
resultado. Mário, queria fazer uma
pergunta sobre apetite de crédito, né?
Eh, vocês mostraram aí que a performance
das safras novas estão vindo melhor que
esperado,
vocês estão com índice de capital bem
elevado, tem perspectiva de queda de
juros no Brasil nos próximos 6 meses? O
o o que levaria o o banco a ter uma
posição um pouco mais agressiva em
crédito? É ainda a incerteza política?
Um cenário ano que vem a gente tem
eleição. Eh, então assim, só querendo
entender, né, que o crescimento da
carteira continua muito baixo quando a
gente olha, não tá tendo um crescimento
real da carteira. Então, queria entender
a perspectiva pros próximos 12 meses.
Obrigado.
>> Tá legal, Mário. Obrigado pela pergunta.
Eh,
a gente vai seguir buscando crescer
desproporcionalmente mais naqueles
subsegmentos e naqueles produtos em que
a gente perceber que na margem a gente
consegue trazer safras, como a gente
comentou, ah, com elevada rentabilidade.
Obviamente a nossa barra de
rentabilidade para safras novas é
bastante acima de, né, do do nosso custo
de capital, diria acima de 20%,
inclusive. Então, a gente tem buscado
originar créditos, eh, seja rolagem de
crédito, seja expansão de crédito nos
portfólios e nos e nos clientes, em que
a gente consiga ter esse nível de
rentabilidade, perenne, obviamente, numa
visão cliente, não só na visão do
crédito. Então, eh, a gente tem focado o
nosso aptite em produtos que tragam a
transnacionalidade do cliente. É verdade
que a gente cresceu bem em crédito
imobiliário, que não é tão óbvio que são
relações de crédito já muito, muito mais
longas, mas entre cartão e conta a gente
tem crescido bastante nos clientes que a
gente quer crescer e tem ganhado em
comissões, tem ganhado em depósitos
transacionais, como a gente comentou.
Então, como é que eu resumiria nosso
apetite pelos próximos, enfim, 12, 18
meses? A gente vai continuar eh com um
olhar muito disciplinado e técnico em
rentabilidade marginal dos portfólios.
Nós vamos continuar fazendo esse
reshuffling, né, essa realocação de
ativos ponderados pelo risco de
portfólios que têm eh em alguns casos
até margem bruta maior, mas margem
líquida menor. E aí o segmento de baixa
renda, sem dúvida, representa isso bem.
A gente vai continuar tirando resister
assets desses subportfólios e colocando
em portfólios em que a gente pode, até
abrindo mão de algo de receita bruta,
mas a gente consegue trazer receitas
líquidas muito mais saudáveis e e
duradoras. Então, a gente vai eh eh a
gente não tem nenhum viés de não crescer
o portfólio, obviamente a gente quer
crescer, mas a gente quer primeiro eh
focar na rentabilidade, na base 100 que
a gente tem hoje e aí fazer o 100 virar
102, 104, 106, 110 ao longo do tempo.
Então esse tri, eu diria que é um tri
que a gente conseguiu, com essa gestão
super disciplinada de produção marginal,
a gente conseguiu crescer. eh pode não
ter sido tão pujante na leitura da do
Celside, mas a gente faz um crescimento
que é anualizado da perto aí de dois
dígitos e da forma absolutamente que a
gente queria fazer com crescimento plano
na na PF, que é o ponto dois, mas enfim,
basicamente plano, que é uma queda no no
varejo massificado e um aumento na alta
renda, que é exatamente o que a gente
quer fazer, um crescimento bastante
potente em pequenas e médias empresas,
um pouco menor na financeira, mas também
depois de vários trimestres em que a
gente tinha crescido muito. E de novo um
crescimento no atacado que fazia tempo
que a gente não mostrava porque a gente
continua com a mesma disciplina de
gestão de de rentabilidade marginal, mas
a gente conseguiu fazer boas operações,
principalmente em setembro, como disse o
Gustavo. Então o efeito carry pro pro
quarto tri vai ser maior do que a gente
conseguiu ter no terceiro. Mas um
crescimento bastante bom no atacado.
Então, a forma como a gente cresceu é
exatamente como a gente quer crescer e a
gente continuando ver oportunidade, a
gente vai buscar
seguramente crescer continuamente ao
longo dos próximos trimestres, em que
pese a macro, você fala da redução dos
juros, a macro vai continuar
desafiadora, eh, mesmo com juros caindo
e os juros indo para 13 ou 12 no final
do ano que vem, ainda vai ser um nível
de selique bastante alto, vai continuar
pressionando as PJs que se financiam e
basicamente a a taxa flutuante. Então, a
o olhar cauteloso, vamos chamar assim, a
macro vai continuar. Não acho que a
gente necessariamente vai ter uma macro,
pode ser que a taxa de juros caia, mas a
macro como um todo, o efeito dessa macro
nos portfólios, eh, não é tão óbvio que
a gente vai ter um 26 tão melhor assim
do que 25. A gente tem que continuar
atento e vai continuar disciplinado
nessa nessa dotação de capital.
>> Obrigado.
>> Obrigado, Mário.
>> O próximo analista é o Gustavo Schroden,
do analista BBI. Bom dia, Shroden.
>> Bom dia, Can. Pessoal, agora é do city,
>> do city. Desculpa, é minha colinha aqui
tá errada, desculpa.
>> Tranquilo, tranquilo.
>> O Mário já reparou na hora.
>> Eh, tá aqui em cima até. [risadas]
>> Eh, bom dia, pessoal. Obrigado aí pela
oportunidade. Eh, eu queria discutir com
vocês um pouquinho do Pix parcelado, né?
Acho que eh o Banco Central deve vir com
uma regulação nova.
Eh, a gente aqui tem lido na na nas
notas de imprensa, artigos, eh, que pode
ter uma mudança e desvincular o cartão
de crédito e ser uma linha apartada do
cartão de crédito. Eh, queria ouvir de
vocês primeiro estratégia de vocês no
PI, no Pix parcelado. Eh, que que vocês
acham que que deve vir? Se você se acha
que vai ter essa desvinculação do cartão
de crédito de fato e e qual a leitura de
vocês se isso acontecer? E uma outra
rapidinha aqui, só eu tava lendo uma
nota do do resultado do Santander
Espanha e lá, né, me corrig se tiver
errado, se eu entendi errado, mas me
parece que quando ele foi mencionado
sobre Brasil, a gente viu uma parte de
que poderia ser implementada uma
política para reduzir a sensibilidade do
Nia à taxa de juros, né? Então queria
até aproveitar e explorar se de fato o
banco tá pensando em algum tipo de
política de R para reduzir a
sensibilidade do ENai. Obrigado.
>> Tá, Joia. Bom, eu vou começar eu vou
começar por essa pela segunda pergunta.
Eh, Gustavo, eh, a gente, na verdade tem
falado com o mercado, o grupo talvez
tenha dado mais destaque nessa
divulgação, mas a gente tem falado com o
mercado já há há basicamente um ano,
quando a gente evolui a nossa ah
política de ré da produção marginal da
carteira de crédito. Vocês vão lembrar
que desde o terceiro trio do ano passado
a gente começa a falar sobre isso. Na
verdade setembro do ano passado, então
já faz um pouco mais de um ano que a
gente começa a fazer
o R da produção marginal da carteira
pré-fixada, que é basicamente a carteira
da PF, algo da PJ. Então não é que a
gente faz 100% todo dia. A gente tem uma
gestão dinâmica, claro, dependendo de
como tão os solutos do mercado. E a
gente tem um mercado que soluça
bastante, mas a gente tem virtualmente
eh produzido muito mais eh red eh da
carteira de crédito do que a gente tinha
no passado. Ainda tem um estoque.
Obviamente a gente não não em setembro
do ano passado a gente não tomou pré
para redear o estoque inteiro porque
teria
obviamente impactado o mercado, mas na
margem a gente tem feito
eu diria entre 50 e 100% a depender do
dia dessa desse ré da produção marginal.
Então na prática o grupo se refere a
isso, a uma não é uma nova política, é
algo que a gente implementou há faz de
um ano, mas começa a ter seus efeitos,
sentidos. Eu diria que a partir de
agora, um pouco mais para frente, a
gente teria uma sensibilidade maior a à
alta da SELIC, que foi bastante
relevante que aconteceu esse ano, se a
gente não tivesse feito esse movimento.
Então daqui pra frente a gente vai ter
sensibilidade a a curva de jurus. Claro,
todo banco tem, porque todo banco
carrega um portfólio de títulos pré, um
portfólio de títulos de inflação que são
fandeados e tipicamente pela pela taxa
de juros corrente. Então, na prática,
alguma sensibilidade a gente vai
continuar tendo, mas ela vai ser menor.
>> E aí com relação ao Pixel,
>> com relação ao Pix parcelado, você
perguntou, então, eh, aqui tem tanto uma
discussão de jornada quanto uma
discussão regulatória. Então eu vou
começar pelo que a gente implementou. Eu
comentei mais cedo que a gente agora
tem, eu diria, a oferta completa da
transacionalidade de pagamentos com Pix
no cartão e os resultados iniciais.
ainda não não moveram a agulha do
resultado de setembro, mas mas
obviamente ao longo dos trimestres a
gente espera construir uma carteira
relevante aqui e a gente tá no fundo
concedendo, Gustavo, eh mais crédito
para pessoas que não tomavam CP conosco.
Obviamente eu tenho que ter apetite para
essa pessoa, mas são limites, vamos
dizer, que estavam não usados, que eu tô
conseguindo praticar crédito
de zero para muitas vezes o topo do
limite que eu tinha com aquela pessoa.
Então, a gente tá conseguindo engajar
muito mais gente não tomadora para tomar
crédito conosco através do Pix cartão.
Isso é super positivo. Ah, a jornada que
a gente montou obviamente é é super
fluida, como alguns concorrentes nossos
já tinham. Então aqui a gente tem um um
catchup, mas um catchup que tá
funcionando bastante bem. E aí a tua
pergunta do lado regulatório é: "Ah, mas
e se isso aqui tiver que ser numa trilha
diferente da trilha do cartão? O Banco
Central tá focado nisso?" Minha resposta
é, a gente a gente acredita que a
jornada de verdade deveria ser definida
pelos pelos bancos, pelos pelos atores
aqui digitais e incumpentes e e todos aí
buscando a melhor jornada para ter
aquele cliente praticando crédito
conosco e não com concorrente. Então, a
gente tem defendido com o Banco Central
de que ah o o Pix parcelado ou Pix no no
no o Pix no no cartão não deveriam ser
necessariamente trilhas separadas e
jornadas separadas e limites separados.
Eh, que até, enfim, potencialmente se
debate isso, inclusive, né? No fundo, eu
deveria ter um apetite de crédito com
aquele cliente, ele ou ela, eh, e
praticar aquele limite de crédito na
conta, no cartão, no parcelamento de um
de um consumo ou de uma transferência,
eh, na jornada mais fluida possível. E e
com isso a convergência com o cartão me
parece, eu diria, nos parece com uma
indústria bastante óbvia. Então, a gente
tem conversado com o regulador para
propor a eles que no fundo a a jornada
possa ser desenhada por cada banco e que
a gente não tenha que ter essa distinção
da da trilha e do eh do do trilho e do
apetite do cartão, do trilho e do
apetite pro Pixelado. Então, eh, a gente
acredita no que foi feito pela indústria
e por nós também agora, e não em algo
que vai começar a diferenciar a jornada
por produto, porque o cliente, no fundo,
não tá interessado em ter jornadas
diferentes e sim ter uma jornada fluida
e um limite que ele consegue entender e
consegue praticar e dialogar com o banco
a respeito.
>> Perfeito. Obrigado, pessoal.
>> Obrigado, Gustavo.
>> A gente vai agora pra pergunta do Daniel
Vaz, do Banco Safra. Bom dia, Vaz.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário Gustavo.
Obrigado pelas perguntas. Eu queria
voltar voltar no ponto de 2026, eh,
sensibilizar um pouquinho a visão do
banco, né? A gente sabe que vocês já
estão um pouquinho mais seletivos há um
tempo para produção de carteira. E aí
esse carry que o Mário mencionou na
pergunta anterior, eh, que começa a
melhorar, não deve ser uma melhora tão
expressiva pelos spreads e pelo mix, né?
Acho que deveria ser mais um carry
melhorando pelo produção de carteira um
pouquinho melhor. Então acho que o banco
parte de um patamar hoje de 0% ali quase
na ponta de nii total, né, para evitar
entrar de depósito ajudando o cliente ou
juro impactando o mercado. Se a gente
trabalha com esse cenário de ordinação
mais conservadora e a a e a receita que
acelera gradativamente, custo bem
controlado que a gente viu, acho que o
surprise de lucro de 2026 tá no no nível
de provisão, né? Então, queria tentar
entender com vocês como que vocês estão
projetando provisão, o asset quality,
né? Vocês estão trabalhando com
inadiplência caindo pro ano que vem, o
costo pro ano que vem, como que a gente
deveria trabalhar com esse cenário de
custo de risco e e asset qual para 26
para entender a visão do banco.
Obrigado.
Ah, obrigado, Daniel. Eu começo aqui, o
eu peço pro Gustavo complementar a forma
como eu sendo um analista de Celside,
que eu não sou, mas FAIMEI, eh, como é
que eu pensaria no Santandé Brasil? ao
longo dos próximos trimestres e e anos e
incluindo 2026. Que que a gente tá
buscando como gestão? A gente tá
buscando construir mandíbulas positivas.
Eh, mandíbulas positivas, querendo
dizer, aproveitar a alavancagem
operacional que a gente tem. A gente tem
receitas bem maiores do que provisão, do
que gastos e contingências. E a gente
precisa trabalhar essa essas linhas que
já são alavancadas naturalmente. Todo o
banco é assim, trabalhar todas as linhas
no sentido positivo. Então a gente vai
trabalhar para que a gente cresça
receitas ou ingressos, como a gente fala
em espanhol. A gente vai buscar que as
receitas cresçam. A composição pode ser
um pouco diferente da composição desse
ano, pode ser, mas não vai ser
materialmente diferente no sentido de
que eu vou deixar de crescer margem com
clientes, eu vou deixar de crescer
comissões,
eh obviamente margem com o mercado vai
ter a sua evolução específica. Eh, ela é
uma parte do resultado, mas ela é menos
relevante paraa franquia como um todo.
Se a gente olha a materialidade,
obviamente faz sentido discutir mágica
com o mercado, mas a materialidade
mágica com o mercado a gente quer que
seja cada vez menos expressiva em
relação ao todo. Então, eh, tem uma
mensagem de que a gente vai trabalhar
para crescer receitas, mas eu não vou eh
hipotecar o resultado como um todo e a
rentabilidade sustentável por crescer
receitas desproporcionalmente em
subsegmentos ou em produtos que não vão
me dar a rentabilidade duradura que eu
quero. Então eu vou est mais interessado
nessa receita líquida, que obviamente é
a composição da receita com a PDD, como
você comenta, do que simplesmente
crescer a receita por crescer. Mas a
gente vai buscar sim crescer receitas. A
gente não tá desenhando um portfólio que
fique estagnado do ponto de vista de
crescimento de receitas. Obviamente
comissões fazem parte importante disso,
mas a gente não quer que seja só via
comissões que a gente vai crescer a o
top line do ano que vem. E aí é uma
gestão muito criteriosa e muito
disciplinada das outras linhas que eu
chamo das linhas do meio. Você citou
provisões e eu vou te dar aqui um um
take direcional de que a gente tá
trabalhando muito focado nas safras
novas, como a gente falou bastante aqui
mais cedo na pergunta do Pedro. A gente
tá focando em reduzir mais e mais e mais
rápido o portfólio vamos chamar assim
mais de legado que a gente carrega. ele
ainda existe, ele ainda tem a sua
relevância, mas ele já tem uma
relevância talvez de um dígito do
tamanho da carteira e ele deveria ficar
half single digits aqui
em mais um ano, um ano e meio no máximo.
Então a gente quer que esse portfólio
legado que a gente chama de portfólio
runof até que gerencialmente que ele
seja de fato runofado, que ele seja
diminuído de forma acelerada, como esse
ano a gente conseguiu fazer e a gente
pretende continuar fazendo no ano que
vem. Isso traz um custo, claro, no custo
de crédito, mas é um custo quase que
necessário e e que a gente prefere tirar
o quanto antes. Mas a gente pretende no
todo que a gente evolua positivamente no
custo de crédito ano que vem,
positivamente querendo dizer que o custo
de crédito caia, não que suba. Eh, e o
nível de provisões, eh, ele vai parte
ser compatível com o crescimento da
carteira, que a gente pretende continuar
crescendo a carteira, e parte essa, esse
esse essa fase quase final do nosso
dewisking, mas a gente espera que, de
novo, receitas cresçam, que a PDD fique
eh eh reduzindo no custo de crédito
idealmente, direcionalmente, mais para
estável. Ah, o que significa que a a PDD
de estágio um de crescimento de carteira
vai entrar, mas é uma PDD aspas
saudável. e a PDD de estádio 2 e 3, que
são as que custam mais, a gente vai cada
vez reduzindo proporcionalmente. E uma
agenda de gastos bastante eh ferrinha e
e obsessiva também. A gente tem mostrado
uma consistência grande aqui. Não é não
é um tiro curto. A gente não tá aqui
focado em entregar e ter um cudos do
mercado no no trimestre. a gente quer
ter algo direcionalmente potente em
injeção de gasto e a gente acredita que
consegue fazer isso. A gente gerencia
essa linha mais do que
proporcionalmente, a gente gerencia
qualquer uma das outras e a gente
acredita que a gente pode fazer um
trabalho contínuo em gastos para, como
eu falei, direcionalmente, não tô dando
um guidance aqui, que direcionalmente a
gente tenha uma gestão de gastos
nominais que não crescem ano contra ano,
direcionalmente e conceitualmente. A
gente acredita que a gente consegue
enquanto a gente investe
desproporcionalmente onde a gente tem
que investir, em nuvem, em AI, em novas
plataformas, etc. na modernização e
digitalização do banco, mas que a gente
financia isso com o o banco, vamos
chamar banco legado, o banco tradicional
cada vez mais enxuto, eh de forma que a
gente faça um self funding do nosso
crescimento, como a gente mostrou nesse
trimestre, com crescimento de gasto
praticamente zero. Então, em resumo, ah,
o nosso 26 deveria ser um 26 em que a
gente trabalha as mandíbulas de forma
disciplinada e consistente, crescendo
receitas e mantendo gastos e provisões
num patamar a eh virtualmente próximo do
atual, para que a gente possa ter uma
rentabilidade de lucro antes de imposto
e depois e com uma boa gestão fiscal
também de lucro após o imposto. Então,
conceitualmente, eu pensaria no banco
dessa forma, não só para 26, mas a
partir dos próximos anos. É, e é e é a
partir daqui que a gente consegue ter
uma visibilidade cada vez mais clara de
chegar de volta, mas de uma forma muito
melhor, no patamar de 20% de
rentabilidade, que eu já comentei várias
vezes com vocês.
>> Super claro. Obrigado.
>> Ótimo. A gente vai agora com Yuri
Fernandes do JP Morgan. Bom dia, Yuri.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário. Bom
dia, Gustavo. Eu queria perguntar de nai
de mercado, eh foi mais fraco. Acho que
vocês já comentaram que foi dias úteis,
né? E juros ainda alto no Brasil e a
gente sabe que essa linha ela é muito
sensível a à taxa de juros, né? Se vocês
puderem empatar um pouquinho de de
color, por que que ela praticamente
dobrou, né, no tri, que que a gente
deveria esperar mais de curto prazo e um
pouco de sensibilidade para para médio
prazo, né? Então, acho que é uma é uma
melhora que tá um pouco tomara,
contratada aqui pro próximo ano. Então,
se vocês puderem comentar um pouquinho
de área de mercado, eu agradeço. E só
nesse ponto que acho que é o ponto
principal do qual Mário, de eficiência
de gastos, essa mensagem de vocês de
gastos nominal perto de zero, existe
algum um soft guidance, alguma impressão
de de eficiência? Porque eu tava rodando
aqui bem rapidamente os números assim de
receita. que você crceita 6, 7, oito e e
pode ser até mais que isso, dependendo
do ano, com despesa crescendo zero, né?
A suficiência ela deve melhorar uns 200
bits por ano. Então assim, eu queria
entender qual que é o load disso, né? Se
a gente pode ver 37 no para 30, se
existe algum número que a gente pode
pensar um pouco de aonde a eficiência
vai parar. Obrigado.
>> Eh, bom, sem sem dar guidance, mas você
tá pedindo um certo guidance. Eu vou eu
vou começar com a segunda, Yuri. Eh, e
bem-vindo aí. Eu eu eu vou falar de novo
direcionalmente, tá? Não vou cravar aqui
o o momento do tempo que isso vai
acontecer, como eu não tô cravando para
vocês quando a gente vai bater os 20,
mas obviamente a cada trimestre a gente
tá mais perto disso. Eu acredito ser
totalmente factível a gente ter na na na
forma de calcular, tem uma
diferençazinha, né, de como os bancos
calculam eficiência, mas no nosso
formato e no nosso, né, baseline, a
gente tem totais condições de chegar a
um índice de eficiência de 30 eh eu
diria, ao longo dos próximos poucos
anos. Eh, ele é consequência dessa
gestão da mandíbula que eu tava
respondendo aqui na pergunta do VAS, mas
sem dúvida a gente acha que é que é
factível e e vai ser mais um uma forma,
mais um caminho que vocês nos desafiam.
Mas como é que vocês chegam no nos 20,
21, 22? Sem dúvida é é pela gestão das
duas linhas, mas por uma gestão bastante
focada da do delta entre as duas linhas
ou do ou do fator entre as duas linhas.
Então, sem dúvida, uma ordem de grandeza
de 30 de eficiência é factível e tá no e
tá no nosso norte poder chegar lá.
Quando a gente pensa no banco aí um
pouco mais do que 26, quando a gente
pensa nos próximos 3 anos, a gente sem
dúvida tá pensando numa mandíbula
composta, né? Porque isso tudo aqui é um
efeito compounded. Em 3 anos, a gente
acredita que pode chegar num patamar de
muitos pontos percentuais abaixo do que
a gente tá hoje. Eu deixo a pergunta do
mercado pro Gustavo comentar,
>> tá? Oi, Yuri, tudo bem? Bom, a gente
falou um pouco e eu falei na
apresentação, o Mário comentou algumas
perguntas, então efetivamente o terceiro
tria,
e o movimento é de número de dias e a
celicta. Celique mais alta a gente sabia
que seria teria e o número de dias era
dado que existiria. Então não muda nada
do que do que a gente do que a gente
tinha planejado. De fato, como correu em
outra pergunta, nossa a nossa
sensibilidade negativa, ela foi
reduzida. o nosso perfil de risco de
todo o portfólio ou ou de toda de tudo
que a gente tá exposto a juros no banco
reduziu. E você deve lembrar que quando
a gente conversou eh quando a gente fez
a divulgação no terceiro tri e a gente
falou da mudança de política, a gente
disse que era um processo de 18 meses,
né? Então a gente tá 2/3 desse processo,
né? Então são 2/3 desse processo. A
gente sabia que que que tinha um
roteiro. Esse roteiro poderia ter mais
ou celic maior ou menor. A celque foi
maior, mas a gente imaginava que era
isso. Então sob a lógica do que a gente
planejava, eh tá tudo OK, não teve
desvios. Então como é um roteiro, no 18º
mês, a gente já tem uma grande mudança,
né? Então o 18º mês cai no ano no ano
que vem, então a perspectiva, o ano que
vem ele vai ser diferente sobre essa
lógica do que rela do que com relação a
2025. Eh, no terceiro tri também é
importante que eh a celicta
eh impacta a a margem de mercados, mas
ela beneficia a margem de clientes, né?
Então tem uma parte da margem de
clientes que é beneficiado pela Silic e
outra parte não é beneficiada e
simplesmente ela é maior no trimestre
pelo carry das posições que a gente tem
de longo prazo do banco, né? Carry ele
existic mais alta, todos os qualquer
entidade que tenha título de longo
prazo, como a curva tá invertida, você
vai ter justamente esse carry negativo.
Esse carry negativo é maior para todos
que têm alguma posição de longo prazo,
tá? Então, a a mensagem é eh segue o
nosso planejamento. Era algo, é uma
mudança importante do portfólio. Eh,
toma 18 meses. A gente tem um perfil de
risco muito melhor e menos exposição à
taxa de juros hoje. E a partir e com com
o final desse processo, a gente passa a
ter um um uma margem de mercados muito
mais estável. O que que ela vai ter? Ela
vai ter ainda posições de longo prazo
que a gente tem no nosso portfólio
proprietário, né, que que podem ter mais
ou menos carry positivo ou negativo, mas
elas vão existir porque a gente tem
posições de longo prazo. Então, de forma
geral, a gente tem o 26 já com esse
processo finalizado, que é todo esse
processo que a gente que a gente
comentou. Eh, eh, mas em 25 a gente
sabia que o segundo semestre seria
diferente do primeiro, com taxa de juros
eh médias mais altas e com o vértice do
terceiro tri com dias eh com mais dias.
Então isso tava tudo eh tava tava tudo
claro e era parte do nosso planejamento.
Então o que muda é a partir do vértice,
quando a gente chega no mês 18, a gente
efetivamente tá tá em outro patamar
nessa linha com toda a estabilidade que
a gente tem conversado com vocês, eh, e
com muito menos eh risco e no portfólio
eh afeto o afeto a juros. Tá bom?
>> Obrigado, pessoal. Obrigado.
>> A gente tem agora uma pergunta do
Eduardo Nichil da Genial. Oi, Nichil.
>> Oi. Bom dia. Bom dia, Camila. Bom dia,
Mário Gustavo. Parabéns pelos
resultados. Tenho duas perguntas. A
primeira em relação às despesas, que
vocês têm evoluído muito bem, né? Eh,
assim, o objetivo do custo nominal zero
já foi alcançado. Queria saber de vocês
se há como antecipar um pouco esse,
porque assim o o custo nominal zero já
foi falado e em tese ia demorar alguns
trimestres, né? Então vocês já
conseguiram isso e vocês têm evoluído
muito bem nesse nesse nesse quesito.
Queria saber de vocês os próximos
passos, se a gente consegue ver eh de
vocês eh em termos de número de
agências, o footprint final, eh em que
em que em que eh estágio desse processo
todo vocês estão e se vocês ainda eh t a
a redução de footprint aí,
principalmente, né? Eh, e a minha
segunda pergunta em relação, é um
follow-up, na verdade, em relação ao ao
ao NE mercado, se a gente pode ver eh em
algum momento do ano que vem já um
resultado positivo. A gente falou um
pouco da do processo, mas em termos eh
eh absolutos de de números, eu queria
saber se já a gente já pode ver em algum
trimestre do ano que vem um resultado
positivo no mercado. Muito obrigado.
Ah, legal. Nil, eu vou pegar a a de
gastos e complementar um pouco do que a
gente acabou de falar eh na pergunta
recente. Então, eh de novo, o o que eu
comentei dessa cabeça, dessa mentalidade
de gasto nominal zero, é mais um
direcionamento do que um guidance, né?
Então, e não não nos cobrem e que todo
trimestre a gente tenha gasto zero,
porque tem sazonalidades. Por exemplo,
agora no quarto tri, a gente tem o
efeito full do doídio, etc. é um
tipicamente quatro tri tem crescimento
de de investimento em marketing e e
outras e outros temas mais sazonais.
Tampouco tô dando guidance do quarto
trio, mas eh quando eu falo
direcionalmente é que a gente vai buscar
num horizonte que não é esse trimestral
que a gente tá conversando mais e sim no
horizonte de ano e e próximos anos. Mas
a cabeça é sem dúvida essa. Você
perguntou sobre tem como a gente eh já
que a gente mostrou isso nos últimos
três tridando
do terceiro tri é é negativo, né?
terceiro tri contra terceiro tri, a
gente vai buscar antecipar tudo que a
gente puder antecipar nessa gestão de
gastos de de despesas eh sem que a gente
prejudique o crescimento da da operação.
Então a agenda continua sendo uma agenda
de crescimento. Eh, percebe como eu
descrevi aqui pro VAS a mandíbula, a
gente vai buscar crescer receitas e ao
mesmo tempo manter as outras linhas
direcionalmente estáveis. Então é uma
agenda de crescimento, de crescimento de
tamanho de resultado e obviamente
rentabilidade e a gente foca primeiro na
rentabilidade, depois no resultado, como
como você sabe. Então o que a gente
puder fazer para antecipar, a gente vai
fazer. A gente tem várias iniciativas
rodando ao mesmo tempo. Iniciativas
todas com ordem de grandeza. Você pode
imaginar o tamanho, né, do dos gastos
gerais que uma empresa como essa tem. a
gente acredita que tem, apesar da gestão
dos últimos trimestres e anos, a gente
tem espaço para buscar mais funding pro
nosso crescimento, com resultado que
mesmo com câmbio, mesmo com dissídio,
que vai continuar acontecendo e mesmo
com crescimento onde a gente tem que
crescer, que a gente consiga fazer esse
self funding de forma a ter
direcionalmente esse essa visão, essa
mentalidade do gastronominal zero. Então
nós vamos antecipar o que a gente puder,
mas nunca hipotecando a agenda de
crescimento dessa organização, porque o
médio longo prazo dependem da gente
saber investir, investir bem e investir
desproporcionalmente
no nos nos segmentos, no nas jornadas e
nos produtos que a gente tem que
investir. E aí eu deixo pro Gustavo
comentar dessa visão sem dar guidance,
mas enfim, vocês ficam provocando a
gente de como a gente pode de como a
gente pode pensar no ENAE,
>> tentar elaborar, é, tentar elaborar a
resposta. Então, a a nossa a nossa linha
de mercados, ela tem três componentes,
né? O primeiro é market making, o
segundo que a gente chama de de banking
book, né? E e o terceiro eh são as
posições que a gente tem e de longo
prazo, eh, que é o álcool, né? Então, e
a resposta mais correta à tua pergunta e
eh depende, né? Depende de algumas
coisas. Então, depende de qual que é o
nível médio de SELIC 2026 e também das
das curvas futuras de juros, né? Então,
se a gente tiver um cenário que as
curvas de juros futuras elas elas caiam
eh em bom nível, você tem a
possibilidade de gerar resultado pelas
posições que a gente tem.
Eh, da mesma forma, se a CELIC eh for
reduzida de uma de uma forma mais
acelerada do que o mercado espera em
2026, você pode acelerar o processo, mas
a gente não conta com essa aceleração de
processo. Então, assim, o a combinação
desses três fatores vai dizer se a se a
linha eh de de na mercados vai ser vai
ser positiva, neutra ou negativa. O fato
é que ela vai ser sobre a lógica de ALM,
que a gente soma banking book e e as
nossas posições proprietárias, ela vai
ser por tudo que a gente tem feito e o
que eu o que a gente tem declarado. E
esse esse essa finalização do processo,
ela vai ser melhor do que 25, com
certeza absoluta, né? Agora, o resto são
fatores, alguns exógenos e alguns
endógenos. Então, se se a operação de
marketing performar muito bem, ela pode
autopperformar outros negativos que a
gente tem de carry. no balanço
proprietário. Então, eh, a pergunta é
muito boa, mas é é complexo eh eu te
dizer exatamente eh eh primeiro que a
gente não antecipa, mas essas são as
variáveis que você tem que ter que você
tem que ter em mente quando você for eh
estudar e modelar eh o que a gente tem
no nosso CNA de mercados. E esse tema
aqui,
quando o Gustavo foi bem didático em
explicar os três blocos, né, do que do
que entra nessa linha de enai de
mercado. E a gente se compromete a a ao
longo dos trimestres também ser
transparente com vocês de como estão
evoluindo cada um deles. É, não tem
nenhum segredo do estado aqui. Eh, é
tudo matematizável. Eu sei que é a linha
mais difícil, talvez junto com outros,
né, para vocês projetarem. A gente quer
ajudar vocês a projetarem, narrarem o
Santandé Brasil da melhor forma. Então,
a gente se compromete também a ser mais
eh didático, como aqui, mas com com
números eventualmente nesses grandes
blocos, para vocês conseguirem
visualizar essa evolução eh segura que a
gente vai ter de 26 contra 25 na linha
como um todo. Mas para vocês conseguirem
ver cada um desses blocos performando ao
longo dos semestres. De novo, eh me
interessa mais ainda a franquia de
clientes, então não é para desmerecer aí
na Mercados, é um componente, é é um é
um drag atual na conta e e possivelmente
contra o que vocês esperavam, foi onde a
gente teve um under performance. OK,
aceito, mas isso deveria ser menos
relevante com o tempo, a gente sabendo
crescer bem a fanqueia de clientes e
fazendo essa linha ah que tem a sua
relevância ser cada vez mais estável,
tá? E obrigado pela pergunta.
>> We will now switch to English with Jorge
Curi from Morgan Stanley. Hello Jorghe,
good morning.
Hi everyone, good morning thanks for the
questions.
I wanted to ask about your tax rate. It
was 4% this quarter
which is evidently very low in absolute
terms. Um your net income grew 10%
sequentially, 9% year and year but it
was it was all taxes. At the predx
level, you know, you basically flat on a
quarter and quarter, year and year
basis. Your effective tax rate for the
first bonds of the year is 11%
which again is very low relative to
statutory tax rate. So I I can you
explain what's behind these very low
level of taxes, how sustainable that is,
what is the right expectation for the
effective tax rate going forward? And I
guess the second question is if I tax
your pretax profits at the average of
the private sector beers which is around
25%
your ROE so far this year is 13 and
half% um which is lower than I'm
guessing lower than your cost of capital
and so how do you think about that
underlying profitability and and what
does it what do you need to do what does
it need to happen on the macro side in
order for you to move that underline
profitability
to you know better levels. Thank you.
Thanks uh well kick off and and I'll and
I'll split here with Gustavo.
So it's obviously yes it's a low tax
rate. No dispute about that.
via combination
capital
JCP as
proportion
given the higher rates given our capital
base it had a proportion proportionally
higher impact this quarter than in
previous quarters that obviously will
continue provided that interest capital
continues which we hope is the case not
for our own PNL
compan
caps
cap to lower tax rate and other aspects
and comp of course you know tax you know
legitimate tax planning as all companies
do some tax monds etc which allowed us
to you know manage our tax line even
better this this quarter than we had
already in the first semest
prev years
and as
going forward again without giving
guidance
but not necessarily we are not counting
on such a low tax rate for the coming
quarters to continue to produce the
increasing profitability we deliver this
quarter so we're not relying on uh
paying effectively four five even 10%
tax rate going forward on average. So we
are very focus uh like I said in the in
the other questions uh we are very
focused on producing a sustainable and
diversified therefore consistent profit
before taxes so that we generate a
higher taxable pace uh eventually pay
more taxes obviously uh and have uh even
with higher taxes uh higher PAT and
higher profitability without counting on
uh such a low tax rate. So directionally
speaking we obviously agree we got to
grow our profit before taxes. I I shared
some thoughts as to how we're going to
do it. The jaws idea growing revenues,
maintaining cost stable, maintaining
provision stable. We didn't talk much
about the others but obviously working
on the others so that the others become
less and less relevant.
All those lines combined have a very
powerful compounding effect Jorge which
we believe directionally will bring us
higher and consider higher PBT we're gna
pay more taxes and we're gna still have
higher Pat and and profitability
conceptually speaking those are those
are my main lines but Gustavo please to
add that's it that's why we are talking
about the portfolio
spreads how the market will progress
andet
quality and provisions going forward so
will be a combination the combination
will bring more PBT
and and consequently have a higher test
rate so is a consequence it will be a
consequence of everything that we are
doing but is a process is a process to
rebuilding our profitability
all right thank you very
Thank you. Thank you.
>> Eh, vamos voltar agora pro português com
o Marcelo Misarri do Bradesco BBI. Oi,
Missri, bom dia.
>> Olá, pessoal. Obrigado aí pela
oportunidade. Parabéns pelos resultados.
Acho que são alguns pontos, acho que a
maioria pessoal já perguntou, mas assim,
alguns pontos para entender. Dinâmica,
por exemplo, de despesas. Realmente foi
uma surpresa bem positiva, né? a gente
vê um crescimento até somar as outras
despesas operacionais bem positiva. Eu
queria entender, a gente viu, vocês
mencionaram, né, que dos 2000 da redução
dos 2000 funcionários total, teve 1,300,
que foi uma migração para uma para uma
empresa CSD, né, que é uma uma
plataforma, queria entender um pouco
mais disso, quando o Mário falou no
começo sobre usar a plataforma global do
banco, assim, eu pensei um pouco nisso,
né? Isso aqui é uma plataforma global do
banco de backoffice, algo do gênero. Até
explicar um pouco isso. E se não teve
nenhum impacto em despesas eh de eh
despesas, né, de reslegamento, nada
disso. Foi só uma migração. E olhando
paraa frente ainda tem mais ajustes para
fazer nessa nessa estrutura, né, que
potencializaria essa redução de de
despesas, né? Um outro ponto que eu
queria entender a questão da provisão.
Eh, eu entendi a movimentação,
principalmente, né, do NPO CREN do
trimestre passado para esse e tal. Mas
assim, olhando para a frente, a gente
começou a ver alguns casos, né, de
corporativos que trazem alguma
preocupação, né, paraa dinâmica de de
empresa, principalmente large corporate,
né? Queria saber como é que vocês estão
vendo isso. Vocês acham que isso não
deveria trazer grandes impactos, então,
pro nível, né, de de costander até nessa
linha, né, a gente viu a carteira de
large corpia bastante no trimestre, né,
até por isso acho que talvez teve a
pergunta se mudou alguma coisa no
apetite, né? Então, enfim, queria
entender aí um pouco sobre provisões,
eh, e sobre a a despesa us esses ajustes
da da da migração de funcionários.
Obrigado, pessoal.
>> Tá joia. Marcelo, eu vou eu vou comentar
primeiro eh da primeira pergunta, depois
eu deixo o Gustavo falar um pouco do
tema de provisões, apetite, etc.
Eh, é verdade que a gente teve essa
migração e a gente quis ser
transparente, claro, com o mercado, de
que parte da redução de número de
pessoas tem a ver com isso. H, a gente
mesmo assim tem uma redução eh de alguma
de alguma materialidade e aí é o BA,
enfim, eh, não pensem só a só redução de
loja. Eh, eu acabei não comentando
especificamente na pergunta, se eu não
me engano, do Nichil. a gente eh
continua buscando otimizar o nosso
parque de lojas, mas não é uma agenda de
gasto. O gasto é realmente consequência
dessa dessa gestão. O que a gente tá
fazendo é convergir o nosso modelo de
atendimento para aquilo que o cliente
pede pra gente. E cada vez mais, dado
que a gente tá sendo bem-sucedido na
digitalização e agora com o novo app, a
gente vai dar outro salto relevante, a
gente tá trazendo o consumo do Santander
por uma agenda muito mais digital, muito
mais de chat e menos de ligação. Então
também o nosso modelo de central de
atendimento clássico que tem lá seus
quase 10.000 pessoas, quase todos
internos, tá? O nosso nossa base head do
canal remoto, como a gente chama, é toda
interna virtualmente. Então vai, a gente
vai reperfilando aquele aquele aquele
modelo de atendimento para cada vez mais
chat e eventualmente com o tempo a gente
precisa de menos lojas, a gente precisa
de menos head counts nessa base do canal
remoto, que a gente tá conseguindo
atender muito melhor os clientes nos
canais digitais. Então agenda de agenda
de gastos, ela tem vários pilares, não
tem nenhum silver bullet. Eh, eh, e
também não tem nenhuma nenhum botão
fácil de apertar. Quando eu falo da
agenda estrutural que a gente tá
fazendo, das várias iniciativas, eh
todas elas tomam tempo pra gente ir a
fundo, se questionar de forma técnica e
e precisa e partir paraa execução. Mas a
gente tá fazendo isso, ah, eh, também
voltando à pergunta do quanto dá para
acelerar, a gente tá fazendo isso de
forma a mais acelerada possível. Falando
especificamente então dessa migração,
que que ela é? Ela é a migração de todos
os nossos funcionários de tecnologia que
faziam, fazem ainda a gestão da
infraestrutura,
gestão do mainframe, gestão da nuvem,
gestão de de telecom e etc. Ah, é uma
equipe de aproximadamente 10000, 1300
pessoas que a gente migra para essa
empresa irmã do banco. Então elas saem
efetivamente do banco, não tem custo,
como você falou bem, trabalhista, porque
é de fato uma migração, é um carv, é a
mesma equipe. Eh, por que que isso é bom
pro banco? Porque ao eh quando o grupo
Santander cria essa unidade e cria a
partir do Brasil, as mesmas pessoas que
trabalhavam antes só pro Brasil vão
trabalhar, e é um caso concreto, pro
México, pro Chile, paraa Argentina, pro
Uruguai. Então, o quanto elas me custam
cai num num percentual, diria bastante
expressivo. Então, a gente tem uma
redução de head count que você poderia
dizer, ela é elas por elas para fins de
gastos, mas não, porque o grupo tá
buscando nessas verticais que tá
construindo trazer eficiência para cada
uma das operações, ah, trazer também
eficiência pro Uruguai, pro Chile e pra
Argentina, mas sem dúvida pro Brasil.
Então, na linha de despesas, a gente vai
ver uma troca de linhas, talvez, mas uma
redução absoluta a cada trimestre a
partir da daqui, por conta desse desse
tipo de movimento. Eh, isso tem sim a
ver com essa ideia da gente ser como o
Brasil uma fonte de talento, de
tecnologia para todo o grupo. Nesse
caso, apartado do banco, vai ter outros
casos em que o banco vai est
desenvolvendo coisas, em que outras
unidades do grupo vão estar pagando
routs pro Brasil, por exemplo. Então
essa agenda de tecnologia global a
partir do Brasil é uma agenda
importante.
E o tema de apetite não, o tema de
apetite a gente já comentou, quer dizer,
o apetite não mudou. Eh, você comentou
sobre casos de large corporates, então
os casos de large corporate são
conhecidos, eh, todos têm seu processo,
alguns com mais potencial e ativos
recuperáveis, outros menos. Então, a
gente vai seguir os tiver, a gente vai
seguir os processos eh de discussão. Eh,
a gente não vê novos eh novos casos além
dos que a gente tem mapeado e o que a
gente mapeou ant alguns a gente saiu.
Então, eh aqui é uma gestão eh é uma
gestão B. No mais, o que a gente tem
visto eh alguma algum desvio de
performance eh a gente tem ajustado.
Então, tem alguns portfólios menores e,
como eu comentei na divulgação, um pouco
de das pequenas pequenas empresas, a
gente tem feito os ajustes, que a gente
chama de eh E1, que é a nossa é nosso
nosso empresa menor, a gente ajustou, a
gente tem feito alguns ajustes em outros
portfólios de pessoa física, mas de
forma geral a gente não viu nenhum
movimento a ponto da gente eh eh reduzir
o nosso pedido de crédito e também em
contrapartida pra gente aumentar o apite
de crédito, né? Eh, e os casos do L
corporate, de novo, são casos eh
conhecidos, eh, cada um com seu vai ter
sua discussão, sua história e seu e seu
potencial de recuperação. Então, sobre a
lógica do que a gente tá fazendo, não
tem não tem nada que chame atenção. Eh,
e de forma geral a gente tá satisfeito
com a performance de todos os
portfólios. a gente testa a performance
e faz back test de todos, não sobre
sobre a lógica de performance
creditícia, mas também sobre a
performance eh de rentabilidade. Então,
não é só o cliente performar eh bem, mas
eh tem que também ter eh o ARPAC
evoluindo eh e consistente. Então, eh,
por hora, eh, a gente não viu nenhum
nenhuma nenhuma motivação fazer um
ajuste e de contração, mas também
contrapartida, nada para aumentar eh o
aptit de crédito e os portfólios que a
gente eh definiu eh para avançar, a
gente conseguiu avançar, acho que da da
forma correta e e sem aumentar risco.
>> Você tem alguma leitura sobre essa
aceleração que a gente viu? Foi a
economia melhor? Foi o que? Por que que
será que acelerou tanto o crescimento da
carteira no terceiro tri em relação ao
segundo em SMI e large corp?
>> Eh, bom, SMI, eu acho que tem eh tem uma
boa evolução e acho que é uma evolução
do mercado. O os produtos FGI PR Pronamp
acabaram sendo produtos que passam a ter
materialidade nos portfólios, né? Eles
eles começaram, mas agora é um produto
que faz parte do dia a dia das
companhias, então a gente tem evoluído
bastante bem aí. Então, um produto com
eh com boas garantias.
Eh,
então, eh, isso vai bem.
e e outros casos de Large Corpus, a
gente a gente avaliou que a gente
poderia ter mais e exposições em
clientes muito bons. Então a gente se
desafiou a ver aonde a gente poderia ter
mais share of risks de clientes que que
performam bem em qualquer cenário e
assim a gente foi evoluindo o portfólio.
Então foi uma combinação de temas, não
foi um direcional, vamos esquecer a
carteira, foi depois de muito estudo em
vários portfólios, subportfólios e
produtos com mais ou menos garantias, a
gente conseguiu eh crescer. A resultante
não era o objetivo não era crescer por
crescer, era achar caminhos para crescer
de uma forma saudável e a gente
conseguiu fazer no terceiro trimestre.
>> E teve um pouco de recuperação também,
né, Gustavo, do impacto do segundo
trimestre do risco sacado em grandes
empresas. Teve,
>> teve uma evolução do risco sacado que
ele ficou ele ficou em pausa pelos
eventos do do IOF. É verdade.
>> Obrigado, Marcelo. Obrigado, pessoal.
>> We will turn back to English with Carlos
Gomes from HSBC.
Hello Carlos. Good morning.
Hello, good morning and as always thank
you for taking the time to answer all
our questions. So I have two one is
specifically about two portfolios the
payroll portfolio which contains to
declining double digit and the
agricultural portfolio which is not
large for you but we wanted to see your
view about that one. And second, we
understand that the government intends
to be tougher in the use of tax assets.
Is that something that believe will
affect you and will believe the banking
industry in particular? Thank you.
Well, I'll begin Carlos and and Gustavo
can compliment. So um as we been talking
consistently over last at least year
year year and a half
using the the same mindset of discipline
capital location capital rotation among
the portfolios and and subsegments as
we've been decreasing from a say
accelerated growth between 23 and 24
towards the payroll long portfolio. Last
year we already started decreasing our
new origination
due to macro and or let's say government
related topics. So INSS which is the the
retirees portfolio which used to be a
very healthy portfolio and we grew a lot
over the years up until some third
quarter last year.
But with the caps on on interest rates
imposed by the government
uh compared to the medium term rates
that had raised a lot less last semest
second half of last year and they kept
high uh throughout this year although
with some you know some moderation uh
the net the gross spread the net spread
post provisions uh didn't make much
sense. So on the INSS portfolio it's as
simple as that. And when you add the
corband the bank correspondent layer, it
made even less sense. So we've decreased
more than 90% our origination in the
core bank channel correspondent bank
channel. We keep doing some origination
in the bank bank own channels which are
more profitable on relative basis. But
these are not the portfolios and then
the public somewhat the same some have
cap some have not but some are the same
construct and then the the private
payroll loans uh where as you know we
were one of the incumbs we had 30%
market share uh up until the new model
uh but with the new implementation which
again we supported we believe it makes
total sense directionally speaking but
there was a let's say learning phase
learning curve for all the players and
we took a more cautious tone
month by month during the third quarter
which we didn't release that way but if
you look at it you see a clear
acceleration between June July July
August August September and we continue
to believe this this product will
succeed but we will be nich players
we're not going to be broadly granting
to all Customers
all clients with a payroll uh under any
you know jobs with any any companies as
pay providers. So we're going to be
selective like we've been but the P is
is bigger now. So we're going to be
selective with with the bigger P. So
directionally speaking, this is not a
portfolio where we believe on aggregate
we're gna be growing. I believe we're
going to be growing uh in the uh private
payroll loans for sure and then on INSS
and and public it's going to depend on
uh whether the caps are uh whether the
caps grow again or medium ter rates they
decrease uh much more than they already
are in the inverted curve we have so
that the the marginal spread makes sense
otherwise we're going to be allocating
our risk app towards the clients in more
transactional products such as cards
accounts now picks in the credit
in that crossell and margins are small
and then the DTA yeah the DT I mean so
next year next year we we uh the whole
system starts to amortize uh flow
through the PNL uh the the legacy DTs
the legacy credit DTs which for all
banks is relevant and for us obviously
it's relevant as
So there's a challenge as to and by the
way this year we are already flowing
through the PNL the marginal provisions
differently from what we did up until
last year. So we are already flowing the
marginal net credit losses and we're
going to be flowing a percentage
throughout 10 years in practice in our
case of the historical DTs we have. So
there's going to be a double challenge
in our pretax profits on on a fiscal
basis which is the marginal NP which is
already happening and and this
amortization although through 10 years
it's it's a large sum and it's a public
number uh and we're going to be flowing
that obviously through the PNL as well.
our
our management is know that our
management is anticipating that flow and
that movement Carlos so that we manage
that amortization of the historic DTs
the best possible way so that we manage
the PNL and the taxable base and the
taxable income so that we can absorb
those ETA and that's that's a that's a
working progress but it's a a clear
focus of all management including the
two of as
as efficiently as we can throughout time
not only 26 but beyond but it's an
important topic for sure and we're going
to be talking more about it in the
coming quarters
if if I ask I mean that would mean that
next year you will be using more DT not
less which seems to intention of the
authorities there seems to be conflict
between the industry and public policy
right uh well given that we all have to
begin to amortize those legacy as I'm
calling it
the taxable income of Santander and all
our competitors which have obviously
their own taxable incomes will be
affected by this uh additional DTs on
top of the the marginal the flow DAS or
the flow net credit losses which we
already uh bringing to the to the
taxable income. So yes, there's going to
be more pressure on the taxable income
of of all the system which will probably
cause uh the effective tax paid to be
challenged by that for sure. It's a
mathematical question so right on that.
>> Thank you so much.
>> Thank you.
>> Thank you Carlos.
Hello welcome.
Hi Camilla, thank you for fitting my
question. Hi Mario Gustavo, thank you
for the call and also taking my
question. Uh two two questions also if I
may. Um just on on your funding um on
the deposit base, right? We saw deposits
fall uh about 12% this quarter. Uh
slight pickup in in time deposits.
Although over the last year, time
deposits have been kind of flatished and
we see savings deposits continue to
decline um where most of the funding is
coming from the LCAs, LCIs and the
financial bill. So just want to think um
you know what's impacting the deposit
growth there. How do you see this
evolution going forward and how would
that impact your your funding cost? And
then second question and and I don't
know if you'll have a good answer for
this one but um a lot of we often get
this from investors about whether
something there would buy out the
remaining stake. Uh even if you knew you
probably couldn't tell us. But just in
your conversations with with the holding
in Spain, how do you know any comments
you can give how they view the holding
in Brazil maintaining sort of the uh the
stub piece that that's um you publicly
traded in Brazil? Just any comments on
the relationship with Spain and how that
could evolve here? Thank you.
Well, thanks kick off on the funding and
it gav my main takeaway my main headline
here would be we are evolving our
deposits, our liabilities
mix uh product mix segment mix exactly
the way we want it. We we incentivize
you and the other cell side not to look
at the you know code number which is the
quarter on quarter. By the way, we grew
quarter on quarter, but we are much more
focused on the quality of our
liabilities visav the volume. We could
be growing 10% per quarter uh
throughout, you know, x number of years.
We have the franchise to to bring much
more uh deposits uh than we we currently
have. So we've been very disciplined
over the last I would say at least two
years in executing the strategy which we
already shared with you. It's one of the
main aspects of our golden rules which
is changing the mix from a wholesale
based or wholesale dependent mix 6040
versus retail towards exactly the
opposite. We are basically we're almost
halfway through that movement so it's
not insignificant what we did over the
years. Obviously we need to keep
pressing. This is not a this is not a
sprint. It's a it's a more like a
ultraarathon but we are very very
disciplined not on the overall size but
how the mix behaves. We are bringing
this quarter alone much more deposits
from retail than wholesale. We are
actually decreasing wholesale deposits
while we increase retail. I would say we
are funding our long growth via our
retail deposits and particularly more
and more our transactional deposits
which are almost no nonin bearing uh
that's DDA and and and our you know uh
contamax product which is essentially a
very low interest bearing uh deposit so
more and more we're gaining those
transaction deposits from individuals
and SMEs obviously they are welcome as
well in in the wholesale a piece of the
of the portfoli but The quality is much
more important than the number and when
we issuing letters financi the financial
letters those were very tactical
issuances because we had very low
volumes historically and the market ear
this year was extremely
pro issuers and and we managed to issue
at very very tight spreads over CDI and
with that funding we decrease even
further our wholesale cost uh or
wholesale volume and and and cost and
therefore the evolution of overability
is very positive and shall continue to
be in the CDI level I don't know if
our plan is to change the funding mix
our midm plan is to change the funding
mix and in changing the funding mix our
overall cost of funding will be lower uh
we are
focusing on quality
Mario
so our liquid levels are
in good levels in order to give room to
manage the liability side in a better
way. So that's why we are reducing the
overall cost in terms of the time
deposits. We are increasing the
transactional deposits in publics like
the mass market as we we shown
in our in our presentation. So the mass
market we are reducing
the loan portfolio and increasing the
transactional deposit. So is a very good
movement. So the loan to deposit is
better even in the in the M which is
very good. So is everything according to
the plan we are not concerned in in
shortterm variances of
deposit of vista for instance because
they they have some volatility because
it depends on the equity of clients. So
we are really concerned in in being
stick to the plan and and delivering
what we we are
we are present to the market for the
last for the last quarter. So uh we are
in a good pace and we get there in the
medium term. So this will change
uh dramatically our balance sheet
composition and obviously we do bring
some points of ROE
very stable and and some some very good
points of ROE in the near future. And to
your second question Tito obviously uh
we we can't share any any guidance here
even even if there was a discussion we
wouldn't be able to talk about it.
The way
I I suggest to answer here question is
one the group already has close to 90%
of Santander Brazil.
So uh all our focus is uh justifying the
90% they own of Sant Brazil so that it
becomes a bigger 90% that the dividends
interest on capital distribute uh get
larger over the years and we are
obviously very focused on that which is
extremely aligned with all minority
shareholders uh that buy our stock.
Obviously our ratios are very low and
frankly I'm not negotiating here but our
the levels we are trading uh I believe
are quite low compared to the the we
already delivering and the prospective
we've been telling the market we're
going to get but obviously it's a matter
of time that our that our stock
converge. We we're obviously not
pitching the stock here uh but we
believe that there's a lot of upside
given the execution we are we are
delivering to the market. The group sees
that obviously as well. Uh so at some
point they may have a debate on that
conceptually yes they can they can have
a debate on that but that's not
something we're going to be talking more
about here because obviously uh we can't
and uh and and the discussions are group
level and not Brazil level. So our role
is deliver the best center Brazil we've
ever had and I'm extremely confident we
we're one quarter ahead and we are
taking all the steps in that direction
and we will we will deliver it's a
matter of time. So our role is deliver
the best center Brazil and we're working
on that uh steadily and and aggressively
and and again we're going to have the
chance to follow up with you and the
others over the quarters and take the
challenges you pos us every time. So
thank you very much. Great. Thank you
Maria.
Gustav,
>> thank you. That concludes the Q&A.
Então, eu gostaria de agradecer a todos
por estarem aqui com a gente nessa manhã
e depois dessa videoconferência e eu e a
equipe de relações com investidores do
Santander estamos à disposição para
esclarecer qualquer dúvida que tenha
permanecido. Muito obrigada, tenha um
ótimo dia e até a próxima.
>> Obrigado a todos.